Bem vindo de volta! Neste vídeo, falaremos sobre CSS3.
Agora, assim como no HTML e no HTML5, o CSS é um padrão que evolui constantemente para se adaptar às novas demandas
dos sites.
Portanto, o CSS3 é a evolução mais recente do CSS, onde adicionamos novas propriedades e novos recursos para que
possamos tornar nosso design ainda melhor.
Portanto, se você se lembra, em nosso diagrama aqui, todos esses navegadores têm desenvolvedores diferentes,
equipes diferentes, que trabalham na implementação de seus recursos.
Agora, em um mundo ideal, todos concordam com o que o CSS faz e, quando novos recursos e novas
propriedades são adicionados, todos os implementam ao mesmo tempo.
Mas esse simplesmente não é o caso.
Alguns navegadores podem funcionar com alguma propriedade, outros podem não, porque não conseguiram fazê-lo
funcionar.
Então, vamos voltar ao nosso site.
Agora vamos brincar com uma das minhas propriedades CSS3 favoritas.
Como seria legal se, quando passássemos o mouse sobre essas fotos, a imagem se movesse. Bem, com CSS3, eles introduziram
algo chamado 'transição'.
E se eu fizer 'todos os 1s' e explicarei o que isso faz nos '1s'. 'img: pairar'.
Portanto, isso deve ser familiar, onde quando passamos o mouse queremos que a imagem 'se transforme'.
Esta é uma nova propriedade também.
E diremos 'escala: (1. 1)
Então, vamos ver o que acontece.
Eu atualizo.
Olhe para isso! Minhas imagens agora estão passando o mouse.
Isso não é legal?
O que essas propriedades fazem é dizer que quero que a imagem faça a transição quando uma ação é executada e
que todas as propriedades fazem a transição em um segundo.
E como será essa transição?
Bem, quando passo o mouse, quero transformar em uma escala de 1. 1
Então, está crescendo essencialmente. Se eu mudar para 4 segundos e atualizar.
Bem, agora leva 4 segundos para que a imagem seja dimensionada.
Você pode ver aqui que vou mudar isso de volta para 1 segundo, só porque parece
melhor assim.
Se eu criar este site em tela cheia, você verá que agora temos um belo efeito para a nossa galeria de imagens
e há ...
há também outra propriedade chamada 'animação', que você pode ver por conta própria.
Mais uma vez, o CSS3 trouxe muitas dessas novas propriedades para tornar os sites ainda mais dinâmicos do que são
agora.
Mas há uma pequena ressalva em usar essas propriedades e você deve se certificar de que cada navegador
tenha implementado um novo recurso.
Portanto, se eu for a um de nossos sites favoritos w3schools, eles terão uma referência de suporte ao
navegador CSS.
E aqui você pode ver todo o CSS para garantir que os navegadores suportem qualquer propriedade que você
deseja usar.
Portanto, se formos fazer a transição, veremos que ele é suportado por todos os navegadores mais recentes. Mas você também vê que, se
formos a algo como 'user-select', eles terão essa linha '-ms-', '-moz-', '-webkit-'.
E se percorrermos todo o caminho, mostrarei que ele é suportado pelo Internet Explorer com o prefixo
'-ms-'.
O que isso significa?
Bem, esses são prefixos de navegador e você os verá de vez em quando. O que é: esses são novos recursos
do CSS que não foram totalmente implementados pelos navegadores.
E você deseja usar um prefixo para garantir que eles funcionem como um recurso experimental no navegador.
Deixe-me explicar o que isso significa.
Se eu quisesse adicionar, digamos uma 'sombra de caixa', o que significa que parece meio 3D e ter uma sombra
embaixo da borda aqui.
Anteriormente, eu tinha que fazer algo assim, onde colocava 'box-shadow'.
E você pode ler a propriedade para ver o que estou prestes a fazer. Mas eu vou fazer '4px
4px 5px' e depois a cor, que é um pouco de cinza.
Então, se eu fizer isso e atualizar. Bem, isso parece legal e meu navegador é o novo Chrome, então ele
tem esse recurso, mas há alguns anos atrás, quando o 'box-shadow' foi introduzido pela primeira vez, você tinha que fazer algo assim.
'-moz-box-shadow' copie e cole isso e certifique-se de que ele funcione no navegador Mozilla e você também tenha
'ms', o que garante que ele funcione no Internet Explorer, o 'webkit' que garante que funciona no
Safari e Chrome.
E finalmente, você também teve o 'o', o que o fez funcionar no navegador Opera.
Então você também precisava mencionar a 'sombra da caixa' sem os prefixos na parte inferior.
Portanto, agora, se algum desses navegadores não suportar sombra de caixa, eles terão esses prefixos,
para que funcionem. E 'box-shadow' - já faz algum tempo que você não precisa mais fazer isso. Mas há uma ótima maneira
de ver se uma determinada propriedade ainda precisa de prefixos de navegador e que está usando algo parecido com isto -
que deixarei para você para que você possa conferir.
Outra coisa que eu queria mostrar é 'Posso usar'.
Então, posso. com 'é um ótimo recurso para ver. Qualquer coisa que você queira experimentar.
Então, se eu digitar aqui 'css-transição', você verá que as transições CSS3 são suportadas em todos esses navegadores.
Exceto que temos um - Opera Mini.
E diz: 'São 2. 63% do uso global. 'Então, se
você usa transições CSS3, 2. 63% da população pode não ser capaz de vê-lo.
Agora, o que existe - você é base de usuários ou não, você pode decidir quais são as vantagens e desvantagens.
Mas isso é uma ótima coisa para usar.
E se usarmos algo como 'Flexbox', bem, vemos que 'Flexbox' tem todo o suporte. Portanto, não deveria ser um problema para
você usá-lo.
ESTÁ BEM. Vamos voltar a isso e terminar este site para torná-lo bonito.
Então, eu não gosto que haja espaço aqui.
Idealmente, este é todo o caminho para a esquerda.
Se eu fizer 'margin: 0px' e atualizarei. Na verdade, isso não muda muito, porque às vezes os navegadores têm
suas próprias margens padrão.
Portanto, a maneira de contornar isso é fazer a margem 0 para o corpo. Então 'margem: 0px'.
Vamos salvar e atualizar. Perfeito!
Agora temos tudo isso à esquerda.
ESTÁ BEM. Mas queremos um pouco de buffer no topo.
Então, eu vou ter 'margin-top' e faremos '10px'. Salve e atualize.
Perfeito!
Agora temos um site bonito e realmente não nos levou muito. Acabamos de escrever algumas linhas de CSS, algumas
linhas de HTML. E olhamos o que temos. Vejo você no próximo. Tchau tchau